# Tom DeMarko – DeadLine
#### Синопсис

---

## What is that?

Роман об управлении проектами. 

## The point is…

**О чем книга?**

Книга о мистере Вебстере Томпкинсе. 
Ему внезапно подвернулась удача стать руководителем огромного числа проектов.
О том с какими трудностями он встретился, какие выводы сделал, чему научился и о том, как все-таки необходимо управлять большими проектами, чтобы успешно реализовывать их.

Мне безумно нравится ясность. Увы, она есть далеко не в каждой книге. 
Под ясностью я понимаю, что во время чтения книги понятно что и зачем ты читаешь.
И после прочтения которого, я могу с легкостью ответить на вопрос: “О чем эта книга?”. 
Это произведение относится к разряду таких, за что оно мне понравилось.

Следует отметить, что эта книга не является инструкцией того, как необходимо управлять проектами. 
Это своего рода философский дневник одного руководителя, в котором он описывал свой путь. 
Безусловно каждый может почерпнуть из него что-нибудь для себя.

---

## Personal Attitude…

Книга хорошо структурирована и написано просто, интересно и полезно. 
Однако лично для меня встречались некоторые главы, которые были относительно скучными. 
Хотя я не уверен, что без них можно было обойтись. 

__Именно поэтому я оценил эту книгу в 19 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Quotes…

> «Есть тысяча и один способ потратить день зря и ни одного, чтобы вернуть этот день.»

> «День, потерянный в начале проекта, значит так же много, как и день, потерянный в конце.»

> «Дорога к мудрости проста, Как этот краткий стих: Ошибки смело совершай — И станет меньше их. ©Пит Хайн.»

> «На людей можно надавить, но они не станут от этого быстрее соображать.»

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
19/21 цц__

__Would I recommend it?     
Yes__

__Would I like to reread it ever?   
Yes__

---

## Starring…

 + __Мистер Вебстер Томпкинс__
 + __Лакса Хулигэн__
 + __ВВН (Билл)__
 + __Белинда Бинда__
 + __Генерал Марков__
 + __Аристотель Кенорос__
 + __Токсичный министр Бэллок__
 + __And others…__

---
