# Пиши. Сокращай. — Максим Ильяхов. Людмила Сарычева.
#### Синопсис

---

## Что это?

#### Учебник инфостиля.

Резко. Да. Возможно слишком резко.

Но после прочтения у меня осталось ощущение того, что вся суть этой книги — научить людей писать максимально просто.
Авторы называют умение писать просто и понятно — информационным стилем. Очевидно на самом деле такого стиля нет. Это просто условность.

Но... Подождите... А разве я не прав?  
Действительно, вся суть этой книги — научить людей писать просто и понятно.

Всё.

## Суть?

Почему я назвал книгу учебником?  
Потому что книга состоит из важной теории, рекомендаций (а-ля правил), примеров и упражнений.

### *Хорошо это или плохо?*

Хорошо. Потому что книга призвана научить читателей писать легкие для понимания тексты.  
Авторы справляются с поставленной задачей. 
Они не льют воду и не говорят абстрактными понятиями. 
А предлагают методы и примеры, на которых можно оценить их работоспособность.


## Кому эта книга может быть интересна?

Очевидно всем. Но в наибольшей степени:

- Маркетологам. Чтобы создавать запоминаемый рекламный текст продукта...
- Журналистам. Чтобы просто и интересно рассказывать истории в газетах/журналах...
- Офисным рабочим. Чтобы сократить время на написание-понимание просьб и поручений...
- Начальникам. Чтобы эффективно доносить до работников, что от них нужно...
- Программистам. Чтобы не тратить время на попытки понять сложное сообщение коллеги

Этот список можно продолжать до бесконечности...

## Что я вынес из книги?

- Простой текст воспринимать проще
- Не нужно оборачивать простую мысль в полотно сложных слов
- Пижонство в письме не поощряется. Оно лишь тешит самолюбие автора

P.S. Очевидно это не все поднятые в книге темы. Но именно эти мысли поменяли моё отношение к написанию текстов.

__Оцениваю книгу в 18 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
18/21 цц__

__Would I recommend it?     
Yes__

__Would I like to reread it ever?   
Yes__

---
