# Сократ — Я ничего не знаю
#### Синопсис

---

## What is that?

Если говорить про оригинальное произведение, то это работа Платона (ученика Сократа), который письменно зафиксировал судебный процесс в отношении Сократа.

Однако я читал не в оригинале, а на русском языке и с пояснениями Александра Маркова.
Именно эти пояснения объясняют многие неочевидные моменты. 
Но в то же время увеличивают размер произведения в 2 раза.

---

## The point is…

**О чем книга?**

Книга рассказывает о событиях древней Греции. 
В частности о Сократе, который самостоятельно защищал себя в суде.

Следует отметить, что у Сократа было как много последователей, так и много врагов.
Среди его противников были софисты. ***Софисты*** — философы, которые зарабатывали преподаванием ораторского искусства (ну или *делали деньги из слов…* Такой вот своего рода *скам* в древней Греции). 
Но Сократ никогда не брал денег за свою философию. Он просвещал бесплатно. Ему было важно научить человека, а не получить выгоду.
Также к противникам относились оппозиционеры идеи, которую Сократ привносил в массы. 
Именно из-за таких людей философ оказался в суде, где всеми силами и своим ораторским мастерством отстаивал свою позицию.

---

## What’s the idea…

**Как я понял…**  

Основная идея, которую пропагандировал Сократ, заключалась в том, что действительно мудрый человек прекрасно понимает, что на самом деле его мудрость ничего не стоит, и на самом то деле ему в этом мире ничего не известно, более того ему не может быть известно даже то, что он уже знает. 

Звучит абсурдно. Но в этом что-то есть. Нужно лишь уловить это что-то...

Большую часть своей жизнь философ пытался опровергнуть свою теорию. И несмотря на все усилия не смог.
Он не смог найти в мире человека, мудрость которого не была бы пустословной.

А искал он много и долго. Посетил и пообщался со многими “мудрецами” своего времени. 
Им он объяснял, почему их мудрость на самом деле ничтожна. 
Некоторые принимали его мнение, остальные же пополняли ряды *“противников Сократа”*.

---

## Personal Attitude…

Честно говоря, мне всегда симпатизировала философия древних греков. 
Столько великих людей, школ, философов... Их и по сей день помнят и восхищаются их мудростью. 
Однако после прочтения этой книги моя симпатия уменьшилась в разы. 

**Объясню**

Дело не в идеях и мыслях философов, что были представлены на страницах произведения.  

Дело в том, что я осознал: великие философы — это обычные люди с обычными для людей проблемами.  

Кроме того, абсолютное большинство всех философов - военные. 
Именно поэтому они были такими обеспеченными и в отличие от других имели большое количество свободного времени, в которое они собственно и философствовали.

Это произведение по сути нарушило мое идеализированное представление философии древних греков. 
Плюс, всё произведение написано тяжелым языком, из-за чего книга читается с трудом. 
Поэтому существует вынужденная необходимость “переваривать” написанное после каждой главы. 

__Оцениваю в 14 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Quotes…

 > «Чем больше я знаю, тем больше я понимаю, что ничего не знаю»

 > «Я знаю только то, что ничего не знаю, но другие не знают и этого». 

---

## Personal assessment…


__Overall Daniel’s mark:      
14/21 цц__

__Would Daniel recommend it?      
No__

__Would I like to reread it ever?     
No__

