# Oscar Wilde - The Picture of Dorian Gray
#### Синопсис

---

## What is that?

Единственный роман Оскара Уайлда.  

Довольно нудный. 

Концовка предугадывается буквально с первых глав произведения.

Во время чтения у меня неоднократно появлялось ощущение, что очередная глава, имеет довольно посредственное отношение к самому произведению.

Роман выглядит затянутым, и есть ощущение, что намеренно. 

Плохо это или хорошо? — Не знаю. Но мне это местами докучало.

## The point is…

**О чем книга?**

Книга повествует таинственную историю Дориана Грея, молодого юноши очаровательной внешности. 
Им восхищался Бэзил Голуорд (какой-то местный художник, у которого _снесло крышку_, когда он встретил Дориана).
И Безил решил написать портрет предмета своего обожания. Дориан хоть и с неохотой, но соглашался ему позировать. 
Когда портрет был готов, лорд Генри (друг художника и впоследствии Дориана) был просто очарован этим портретом. 
Он его восхвалял и говорил, что это лучшая работа мастера. Но Безил был против того, чтобы его творение увидел мир. 
Было в нем что-то особенное...

В итоге портрет достался Дориану, который таинственным образом, по неизвестным никому обстоятельствам в ходе пылких рассуждений о вечной молодости и красоте, наложил на портрет проклятье.

И отныне Дориан не терял красоты своей внешности. 
Вместо него старел портрет, который отражал его возраст и поступки, совершаемые героем в жизни.

Однако в итоге у Дориана _снесло крышку_, он почувствовал власть доверия и безнаказанности поступков. 
И началось то, что без спойлеров рассказать проблемно.

---

## Personal Attitude…

**Произведение интересно по мысли и теме рассуждений.**
В нем также присутствует тема любви, драма, комедия, великая трагедия, даже отголоски экшена. 

**Однако я не люблю читать художественную литературу, в которой часто теряется нить рассуждений.** 
Автор может отправить нас на целую главу в поместье лорда Генри и рассказывать нам об интересном диалоге героев, который никак не относится к основному потоку сюжета.
_Ну, или я что-то снова не понял..._

**Произведение мне показалось раздутым и затянутым.** 
И пускай это была необходимость жанра или идеи, которую хотел донести автор, я предпочитаю краткость и лаконичность.

__Поэтому оцениваю эту книгу в 7 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
7/21 цц__

__Would I recommend it?     
No__

__Would I like to reread it ever?   
Never__

---

## Quotes

> Самые большие глупости мы совершаем из самых благородных побуждений.

> В наше время люди так относятся к искусству, как будто оно предназначено быть разновидностью автобиографии. Мы потеряли ощущение абстрактной красоты.

> – Так Вы не любите свою страну? – Поинтересовалась герцогиня.   
> – Я в ней живу.

> Красота – разновидность таланта, более того, она превыше таланта, поскольку не нуждается в разъяснении.

> Искусство по сути бесполезно

> Пунктуальность - это кража времени.

---

## Starring…

 + __Дориан Грей__
 + __Лорд Генри__
 + __Бэзил Холлуорд__
 + __Сибила Вэйн__
 + __Джеймс Вэйн__

---
