# Jonathan Safran Foer - Extremely loud & Incredibly close
#### Синопсис

---

## What is that?

Роман Джонатана Сафрана Фоера.


## The point is…

**О чем книга?**           

Книга повествует нам историю девятилетнего мальчика по имени Оскар Шелл, нашедшего ключ в вазе, принадлежавшей его погибшему отцу.

Оскар очень скучает по своему отцу и начинает расследование, цель которого узнать — от какого замка этот загадочный ключ.

Помимо главной линии сюжета (aka расследования) в романе запредельно много второстепенных моментов и отсылок, которые лаконично дополняют историю и заканчивают незаконченное.

---

## Personal Attitude…

**Когда я начал читать это произведение**, у меня возникло ощущение, что автор нам повествует три параллельные истории.
Это было запредельно интересно. Потому что истории жутко разные. И смутно понятно как они между собой связаны.

**Но в конце стало ясно:** это была одна и та же история, рассказанная в разное время разными людьми. 
В целом, концепция интересная, но меня разочаровал конец, в котором всё стало _"сильно понятно."_
Меня же влекло непонимание и самовольное _"додумывание"_ сюжета.

**Глобально:** история довольно банальная, с не сильно впечатляющим языком, и очевидной идей.

**Но так или иначе,** эта книга завлекает и удерживает интерес непланомерным сюжетом, простотой восприятия и уникальным стилем автора.

__Оцениваю эту книгу в 16 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
16/21 цц__

__Would I recommend it?     
Yes__

__Would I like to reread it ever?   
No__

---

## Quotes

> Почему мы никогда не говорим друг другу того, что думаем?

> Сколько людей проходит через твою жизнь! Сотни тысяч людей! 
> Надо держать дверь открытой, чтобы они могли войти! 
> Но это значит, что они могут в любую минуту выйти!

> Конец страданий не оправдывает страданий, потому-то у страданий и не бывает конца

> Больше всего я обожал тишину за миг до начала.

> Из всех животных люди – единственные, кто краснеет, смеется, верит в Бога, объявляет войну и целуется губами. 
> Следовательно, чем больше мы целуемся губами, тем больше в нас человеческого

> Плохо, что приходится жить, но еще хуже, что живешь только однажды.

> Ситуация у нас следующая. Мы стоим перед закрытым ящиком и не можем его открыть. 

---

## Starring…

 + __Oskar Shell__
 + __Thomas Shell__
 + __Oskar's Grandmother__
 + __Linda Shell__
 + __Anna__
 + __Thomas Shell Sr (The Renter)__

---
