# Jeanette Walls — The Glass Castle
#### Синопсис

---

## What is that?

История жизни Джаннетт Уоллс. 

## The point is…

**О чем книга?**           

В этой книге Джаннетт Уоллс рассказывает историю своей непростой, но очень интересной жизни. 

Жизнь Джаннетт нельзя назвать нормальной. Именно это делает произведение интересным.

В книге много тем, над которыми можно рассуждать часами. 

Для себя я выделил, наверное, наиболее очевидную: **_проблема некомпетентных родителей_**. 
На страницах произведения описываются взрослые люди[родители Джаннетт]. 
Временами они ведут себя как дети. 
Мама циклично пытается найти себя: рисует, пишет и плачет. 
Папа тратит свою жизнь на игры, выпивку и построение недостижимых планов.
Ближе к концу произведения дети ведут себя гораздо более рассудительно, чем их родители. 
Это ярко заметно.

## Personal Attitude…

История определенно интересная. 

Книга читается очень просто.

**Яркий, запоминающийся, зрелищный финал?** — Такого точно нет. 
История планомерно подходит к своему логическому завершению. Вот и всё.

__Оцениваю эту книгу в 15 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
15/21 цц__

__Would I recommend it?     
Yes__

__Would I like to reread it ever?   
No__

---

## Quotes

> «Жизнь слишком коротка для того, чтобы волноваться о том, что думают о тебе другие, – философски ответила мама. – Пусть принимают нас такими, какие мы есть».

> «Жизнь – это миска с черешней, в которую бросили немного орехов».

> «Если не хочешь утонуть, учись плавать».

> «Дорогая, никто из нас не выберется живым из этой истории».

> «А я и не просил выйти за меня замуж. Я просто сказал, что женюсь на тебе».

> «Тот, кто выдумал фразу о том, что надо играть теми картами, которые тебе раздали, совершенно не умел блефовать».

---

## Starring…

+ Джаннетт Уоллс
+ Брайан Уоллс
+ Лори Уоллс
+ Морин Уоллс
+ Рекс Уоллс
+ Роуз Мери Уоллс

---
