# Элис Сиболд — Милые кости
#### Синопсис

---

## Briefly

> "Шестого декабря 1973 года, когда меня убили, мне было четырнадцать лет".

**Так начинается это произведение.** 
Его принято считать одним из лучших романов начала XXI века.

**Главная героиня — Сюзи Сэлмон (как лосось).** 
После гибели она оказывается на небесах и наблюдает сверху за тем, как ее убийца пытается замести следы, а семья - свыкнуться с утратой. 
Но эта драматичная книга не об убийстве, не о насилии, а о жизни. Жизни после смерти. Жизни тех, кто остался.

## Personal Attitude…

**Жутко затянуто. Зачем? Непонятно.**

**Книга сбавляет обороты после второй главы.** И уже теряется тот интерес, с которым начинал читать книгу.

**Да. Очевидно книга не про экшен.** Не про убийство. Не про насилие. (Это сказано в описание _Come on_). 
Но автор оставляет всё самое интересное — всё то что ты ждёшь от истории — под самый конец. 

**Вместо главной линии** нам начинают рассказывать про то, как развиваются события у пары подростков. 
Казалось бы. Они оба косвенно связанны с главной героиней. Но всё же... Зачем? 
Почему нам тогда не рассказывают о жизни всех остальных знакомых нашей героини?
Это же безусловно важно для истории. _(ирония)_

**Хотя не всё так плохо.** Какая-то связь всё равно прослеживается. И это радует. 
Но не радует то, что ради минуты наслаждения тем, как история наконец-то складывается, необходимо вытерпеть час чтения непонятно чего непонятно зачем. 
И в итоге к этому непонятно чему так и не найти ответов.

**Читается тяжело.** Замысловатый язык. Сложные конструкции. 
Есть необходимость перечитывать слова. Предложения. Порой целые страницы.

**Из приятного:** великолепное начало произведения. Оно действительно настигает бурей эмоций.

**Из малоприятного:** как уже было отмечено. После второй главы буря эмоций стихает. 
И нас будто с горной байдарки пересаживают на тихую шлюпку. На которой мы и ползём до конца. 

__Оцениваю эту книгу в 8 из 21 по моей шкале оценивания: “цц”.__

---

## Personal assessment…

__Overall Daniel’s mark:    
8/21 цц__

__Would I recommend it?     
No__

__Would I like to reread it ever?   
No__

---

## Quotes

> «Если тебе дадут линованную бумагу, пиши поперек»

> «Вправить человеку мозги может только время.»

> «Глаза-океаны, а в них крушение.»

---

## Starring…

+ Сюзи Сэлмон
+ Линдси Сэлмон
+ Бакли Сэлмон
+ Абигайл Сэлмон
+ Джек Сэлмон
+ Хэл Хэклер
+ Бабушка Линн
+ Джордж Харви
+ Лен Фенерман
+ Рут Коннорс
+ Миссис Сингх
+ Рэй Сингх
+ Самюэль Хеклер

---
